---
layout: post
title: "学习RAC小记-适合给新手看的RAC用法总结"
description: "开发小记"
category: -iOS
tags: [RAC]
modified: 2016-01-03

imagefeature: backimg.jpeg
comments: true

---
*最近叶大直播写代码，我也做点小笔记。*
***
#什么是RAC？
几乎每一篇介绍RAC的文章开头都是这么一个问题。我这篇文章是写给新手（包括我自己）看的，所以这个问题更是无法忽视。

简单的说，RAC就是一个第三方库，他可以大大简化你的代码过程。

官方的说，[ReactiveCocoa](https://github.com/ReactiveCocoa/ReactiveCocoa)（其简称为RAC）是由GitHub开源的一个应用于iOS和OS X开发的新框架。RAC具有[函数式编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%BD%E6%95%B8%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E8%AA%9E%E8%A8%80)和[响应式编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%93%8D%E5%BA%94%E5%BC%8F%E7%BC%96%E7%A8%8B)的特性。

#为什么我们要学习RAC？
为了提高我们的开发效率。RAC在某些特定情况下开发时可以大大简化代码，并且目前来看安全可靠。

#配置RAC环境
我习惯用cocoapods来安装github上得开源库，不会的新手iOS开发者有兴趣可以去学一下。

想学习cocoapods的同学推荐[唐巧前辈的文章](http://devtang.com/blog/2014/05/25/use-cocoapod-to-manage-ios-lib-dependency/)。

	platform:ios, '8.0'
	pod 'ReactiveCocoa','~>2.1.8'

这里有一点要注意下就是RAC的版本问题，由于还没学习Swift，所以我是用OC编写程序的，最新版的RAC已经支持Swift了，但是在OC的程序安装最新版的RAC可能跑不起来，所以推荐大家使用2.5.0版本以下的RAC（具体支持Swift的版本可能有误，但我引用的2.1.8肯定是没问题的）。
#使用RAC
##1.target-action
RAC最基本的入门使用技巧就是对事件的监听。

*PS:在iOS开发中，我们所说的点击事件其实就是target-action，接触过iOS开发的人都不会陌生UIControlEventTouchUpInside，这就是按下并松开的动作。不仅仅是UIButton，还有UITextField也有目标-动作模式。*

使用前别忘了引用头文件~

	#import <ReactiveCocoa/ReactiveCocoa.h>

接下来就是最关键的RAC代码了。

	[[self.textFild rac_signalForControlEvents:UIControlEventEditingChanged] subscribeNext:^(id x){
        NSLog(@"change");
    }];
    
就这么短短的两行代码。他实现了一个功能，即监听了textFild的UIControlEventEditingChanged事件，当事件发生时实现方法`NSLog`。
所以我们就可以以这段代码为模板进行RAC的使用，举一反三，以后的UIButton点击事件我们都可以用RAC方法进行添加，再也不用`add Target`了。
对于textFild的文字更改监听也有更简单的写法

    [[self.textFild rac_textSignal] subscribeNext:^(id x) {
        NSLog(@"%@",x);
    }];
    
这样就是每次改变TextFild都输出改变后的结果。

再比如给我们的某个label添加一个手势动作，我们也可以用简单的RAC代码完成

	UITapGestureRecognizer *tap = [[UITapGestureRecognizer alloc] init];
	[[tap rac_gestureSignal] subscribeNext:^(id x) {
        NSLog(@"tap");
    }];
    [self.view addGestureRecognizer:tap];
    
这段具体我就不解释了，相信大家都能看得懂，看不懂的自己写写就懂了。
    
##2.代理
*用RAC写代理是有局限的，它只能实现返回值为void的代理方法*

首先我们要明白我们为什么要用RAC写代理？答：简化代码！是的，的确为了简化代码，为什么我要再这里强调这个，是因为在代理方法中我深深的感受到了RAC的优点。一开始我也不愿意花功夫去学RAC，但是我师父给我举了一个例子，如果一个View里有多个AlertView，每个AlertView有很多个按钮，每个按钮都有自己的点击事件，我应该怎么写？我想了一下，不但每个按钮需要打标记，而且每个AlertView也要打标记，然后再往代理点击事件里加各种方法，代码就又臭又长。那么让我们看看RAC怎么写代理方法。

    UIAlertView *alertView = [[UIAlertView alloc] initWithTitle:@"RAC" message:@"RAC TEST" delegate:self cancelButtonTitle:@"cancel" otherButtonTitles:@"other", nil];
    [[self rac_signalForSelector:@selector(alertView:clickedButtonAtIndex:) fromProtocol:@protocol(UIAlertViewDelegate)] subscribeNext:^(RACTuple *tuple) {
        NSLog(@"%@",tuple.first);
        NSLog(@"%@",tuple.second);
        NSLog(@"%@",tuple.third);
    }];
    [alertView show];
    
我们来看RAC的语句。`@selector`是指这次事件监听的方法`fromProtocol`指依赖的代理。这里block中有一个RACTuple，他相当于是一个集合类，他下面的first，second等就是类的各个参数，我这里点了AlertView第二个按钮other输出了一下。

	2016-01-04 18:24:29.114 RACStudyTest[5003:388870] <UIAlertView: 0x7ff260c90c70; frame = (0 0; 0 0); layer = <CALayer: 0x7ff260c91030>>
	2016-01-04 18:24:29.115 RACStudyTest[5003:388870] 1
	2016-01-04 18:24:29.115 RACStudyTest[5003:388870] (null)
	
可以看出`tuple.second`是ButtonAtIndex中Button的序号。那么对于上面那个我举的例子，就可以用`switch`给各个按钮添加方法，这样的代码看起来更容易理解，方面后期维护。

当然了，AlertView代理也有简化的代码。

    [[alertView rac_buttonClickedSignal] subscribeNext:^(id x) {
        NSLog(@"%@",x);
    }];
    
这里的x就是各个Button的序号了，可以直接应对我上述遇到的问题。

##3.通知
在我们的开发中通知也是一个比较常用的功能，主要的应用场景是某个页面进行数据重传需要更新model但是点击返回栈时不会刷新返回界面的数据，这时就可以用通知来更新另一个页面的数据，当然我们也可以在另一个页面的`ViewDidAppear`方法中刷新数据，但那是题外话。

这里写的Demo就是我上述说的情况。

首先，在某个页面中我们需要发出通知，这里就是最基本的通知的写法。发送名为postdata的通知并传送一个数组dataArray。

    NSMutableArray *dataArray = [[NSMutableArray alloc] initWithObjects:@"1", @"2", @"3", nil];
    [[NSNotificationCenter defaultCenter] postNotificationName:@"postData" object:dataArray];
    
而在接受的页面我们需要增加观察者并接受数组，这时我们的RAC就派上用场了。

    [[[NSNotificationCenter defaultCenter] rac_addObserverForName:@"postData" object:nil] subscribeNext:^(NSNotification *notification) {
        NSLog(@"%@", notification.name);
        NSLog(@"%@", notification.object);
    }];
    
当这个页面监听到名为postdata的通知时他就会执行block中的方法，当然这里的参数改成`id x`也是可以的，这里用NSNotification主要是强调它的类型。让我们看看控制台的输出。

	2016-01-04 20:10:52.274 RACStudyTest[5918:439077] postData
	2016-01-04 20:10:52.275 RACStudyTest[5918:439077] (
    1,
    2,
    3
	)

可见，notification.object就是我们想要的数组，当然我们也可以传一些model。值得一提的是，**RAC中的通知不需要`remove observer`，**因为在rac_add方法中他已经写了remove。

##4.KVO
RAC中得KVO大部分都是宏定义，所以代码异常简洁，简单来说就是`RACObserve(TARGET, KEYPATH)`这种形式，TARGET是监听目标，KEYPATH是要观察的属性值，这里举一个很简单的例子，如果UIScrollView滚动则输出success。

    UIScrollView *scrolView = [[UIScrollView alloc] initWithFrame:CGRectMake(0, 0, 200, 400)];
    scrolView.contentSize = CGSizeMake(200, 800);
    scrolView.backgroundColor = [UIColor greenColor];
    [self.view addSubview:scrolView];
    [RACObserve(scrolView, contentOffset) subscribeNext:^(id x) {
        NSLog(@"success");
    }];
    
如果你好好回顾下KVO的写法会不会更加感叹RAC的强大呢？

#总结
RAC的东西很多，但相信这篇文章给大家入门还是可以的，这里介绍了RAC得基本使用方法，但是还有很多好用的东西比如信号都没介绍，甚至除了subscribeNext还有subscribeComplete和subscribeError，这些都是我给自己留得坑，以后也会发文介绍给大家。