---
layout: post
title: "浅谈Objectiv-C中的Block"
description: "开发小记"
category: -iOS
tags: [Block]
modified: 2016-01-10

imagefeature: backimg.jpeg
comments: true

---
#前言
由于“业务”需求，最近我准备复习下Objective-C中的“块”，也就是大家并不陌生的block，顺便做点小笔记。说实话，其实自己之前对block不是很熟悉，所以这篇文章主要是基础知识，不会涉及太多深层次的东西，个人认为给自己也就是刚接触iOS开发的新手看看还是有作用的。

#理解Block
在《Learning Cocoa with Objective-C》这本书中说我们可以把block看作是一个变量（variables），但这个变量和一般的变量有一点不同，它不像别的变量可能存储一个整型数或者字符串，它存储的是一段代码。我觉得这个理解很不错，以后我们遇到了block，不妨**将block看作一个变量**。

#如何看懂一个block？
要读懂，我们首先要会写block。block的声明大致可以分为下面五种形式。

##1.block作为局部变量
	returnType (^blockName)(parameterTypes) = ^returnType(parameters) {code};

这种形式可以看作最基本的block声明形式，最好动手在自己的Xcode中敲一敲。

##2.block作为接口部分属性指令
	@property (nonatomic, copy) returnType (^blockName)(parameterTypes);

##3.block作为某个方法的形式参数
	-(void)someMethodThatTakesABlock:(returnType (^)(parameterTypes))blockName;

##4.block作为一个被调用的方法
	[someObject someMethodThatTakesABlock:^returnType (parameters) {code}];

##5.宏定义
	typedef returnType (^TypeName)(parameterTypes);
	TypeName blockName = ^returnType(parameters) {...};

看完后相信读者和笔者都有一个感觉就是OC中得block非常反人类。但是我们还是可以做一些总结，比如任何情况下block的返回类型都不会单独在一对括号里；block所需要的形参都是单独在括号中的且括号之前没有^符号。^符号可以说是block的标志，凡是看到^符号就可以认为这是一个block，且括号内的一般式参数类型或者参数名，极少数情况会是block的名字（一般很少情况下会必须给block起名字，所以很多block是没有名字的）。至于block的调用方法是与函数的调用方法一致的。

这么复杂的定义为何我们还要去学呢？因为block的作用其实非强大。block可以说是OC中**实现函数式编程的基础**。当我们写一个动画的过程时需要使用block；当我们需要回调网络请求的时候需要block；当我们需要更新UI的时候我们需要block。

#block是如何运行的？
我们先来看一个简单的demo。

	//声明一个block 
    void (^block)() = ^void (){	 //Step.1
        NSLog(@"1");	//Step.3
    };
    //调用block 
    block();		//Step.2

输出很简单就是一个1.为什么要举这个demo呢？我们不妨打个断点来看看。令人惊奇的是，在遇到block的时候我们的代码不是从上往下运行了，当执行到Step.1时函数不再往下执行NSLog方法而是到了Step.2，而Step.2调用了block函数此时才执行块中得NSLog也就是Step.3。

所以上文就说了，我们应该把block看作是一个变量。当我们定义了一个`int x`的时候编译程序不会在乎你x的值是什么，而当你要用x做输出或者加减法的时候编译程序才会在内存空间中取出x进行运算。block也是这个道理。

但我们也不能把Block简单的当做是一个变量，我们来看下一个demo；

    int x = 10;
    
    void (^block)() = ^void (){
        NSLog(@"%d", x);
    };
    
    block();
    x = 11;
    block();

结果两个调用block输出都是10。这就是我们常说的[闭包](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%97%AD%E5%8C%85_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6))。

>
在一些语言中，在函数中可以（嵌套）定义另一个函数时，如果内部的函数引用了外部的函数的变量，则可能产生闭包。运行时，一旦外部的 函数被执行，一个闭包就形成了，闭包中包含了内部函数的代码，以及所需外部函数中的变量的引用。

可以认为，在调用block内部函数时，里面的变量值就是block创建时变量的值。block可以看作是一个封闭的块，一个“不受外界干扰”的块。

**在我们的实际开发中，我们就是要利用block的回调特性和闭包特性。**

#block的应用
##1.网络请求
在网络请求中，block主要是处理网络请求的返回值。一个网络请求不仅有返回数据的情况，也有超时或者链接错误等失败情况，这时我们就需要block。

    [SomeClass getURL:someURL finished:^(NSData * data,NSURLResponse *response,NSError *error) {
            if (error) {
            ...
        }else{
            if (success) {
                ...
            }
        }
	}];

为什么这里要用block呢？这里偷懒引用下美团的原文。（其实是怕我自己的理解有误）

>这里网络请求是异步的，所以当block中代码执行时，getURL:finished:方法调用所在的栈很可能已经不存在了，但是因为回调block和someURL构成了closure，所以即使栈不存在，block仍然可以引用到someURL。

>可能你会说，“我在block中增加一个NSURL类型的参数，把someURL传回来不也可以实现同样的目的吗？”不妨设想如果我们在block中要引用的对象有10个之多，用参数列表传递明显不再现实，用容器类或者专门定义一个类来传递虽然可以，但是前者没有编译器为我们检查错误，后者则相当繁琐。而利用闭包，可以轻易达到灵活性和简洁性的平衡。事实上，美团客户端就大量利用了闭包，在UI层发出请求，在回调中更新某些UI组件。

而再获取了数据之后，我们还可以直接在块中进行操作，例如更新UI，例如存储model，甚至错误的弹框。

##2.动画
    UIView *ppview = [[UIView alloc] initWithFrame:CGRectMake(0, SCREENHEIGHT/2-50, 50, 50)];
    ppview.backgroundColor = [UIColor yellowColor];
    [self.view addSubview:ppview];
    [UIView animateWithDuration:1.0f animations:^{
        ppview.frame = CGRectMake(SCREENWIDTH, SCREENHEIGHT/2-50, 50, 50);
    } completion:^(BOOL finished) {
        ppview.frame = CGRectMake(SCREENWIDTH/2-25, SCREENHEIGHT/2-50, 50, 50);
    }];
    
这里为了使代码看起来简洁用了宏定义，所以代码前要加两句话

	#define SCREENWIDTH [UIScreen mainScreen].bounds.size.width
	#define SCREENHEIGHT [UIScreen mainScreen].bounds.size.height
	
动画的具体效果大家可以自己看，这不是重点。动画部分主要利用了块可以存储代码这一特性，使得动画的代码更简洁易懂。试想若不用block，先不管能不能实现动画效果，每个动画添加一个方法，可能一个简单的动画将有大量的代码。

#总结
写这篇文章深深感受到自己的基础知识的不够用，其实自己写文的初衷也是想自己踏踏实实的学习iOS开发，写文对知识的总结还是很有效果的。

由于理解不到位，block的应用那一节可能说的不是很好，希望有错的部分大家一定要帮我指出来，我一定虚心接受。

#参考文章
[How Do I Declare A Block in Objective-C?](http://fuckingblocksyntax.com/)

[block在美团iOS的实践](http://tech.meituan.com/block-in-Meituan-iOS.html)